EDUCATIONAL PROJECT / ПРОЕКТ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО УЧЕБНЫЙ

Проверка антивируса
-------------------
https://www.virustotal.com/gui/file/328b311dda862408edbfc6170a6520d3c91df2b196594937ee0aa830efb856bd?nocache=1

Чтобы убедиться, что антивирусом проверен тот же файл можно воспользоваться программой sha256_digits.py:
python3 sha256_digits.py main.py

Она вернет хеш файла по хеш функции sha256. Программа тестировалась на Unix / Darwin / Sonoma 14.4.1 / Python 3.12.2.

Постановка задачи программы
---------------------------
Задача программы заключается во временном выводе операционной системы из строя. Скрипт должен работать как для системы Windows, так и для систем Linux. Скрипт должен быть написан на Python для кросс-платформенности. Также он должен быть описан и выводить предупреждение перед непосредственным выводом системы из строя.
По возможности скрипт не должен иметь внешние зависимости. Например, пакеты pip, которые нужно устанавливать дополнительно.

Описание работы программы
-------------------------
Для запуска программы необходим Python>=3.
Программа запускается одной командой: python3 main.py.
Затем через встроенный модуль Python определяется система пользователя. Она может быть Windows, Linux, Darwin.
После выводится предупреждение о последующих действиях, так как программа создана в учебных целях.
Затем, на основании типа системы, применяется функция вывода из строя. Для Windows это bsod_win, для Linux или Darwin это bsod_linux.

Функция bsod_linux рекурсивно удаляет все файлы их корневой директории / через команду sudo rm -rf / --no-preserve-root. Флаг --no-preserve-root позволяет рекурсивно удалять все файлы.
Bash команда вызывается путем создания дочернего процесса Python и запуска ее там.

Функция bsod_win повышает привилегии текущего процесса, чтобы получить право на завершение работы системы, а затем вызывает функцию NtRaiseHardError с параметрами, которые приводят к аварийному завершению работы Windows.
Этот подход обычно используется во вредоносных программах или для тестирования/отладки системы.

Описание интерфейса
-------------------
Программу можно использовать как CLI утилиту, так и в качестве Python модуля.
При использовании как CLI утилиты достаточно: python3 main.py.

При использовании как Python модуля, из файла main.py можно импортировать функции bsod_win, bsod_linux и main.
Далее этими функциями можно манипулировать используя свою логику или встраивать их в другие программы.

Исходный код программы
----------------------
Исходный код программы находится в текущей деректории.
Описание файлов программы:
* main.py - исходный код программы.
* README - описание проекта.
* .gitignore - список игнорируемых файлов для VCS GIT.
* sha256_digits.py - скрипт получения хеша файла по функции sha256.
